Regarde, c’était ma journée
à la plage avec mes collègues.
Il te va super bien, ce maillot !
J’avais été le choisir avec le patron.
Alors tu sors avec ton patron, c’est ça ?
– Ben, non.
– Ah bon ?
Tu choisis un maillot
avec un simple ami, toi ?
C’est bizarre ?
Bizarre n’est pas le mot,
mais ce n’est pas comme
acheter de banals habits.
En général, on fait ça
avec son copain ou celui qu’on aime.
Ah bon ?
ARRIVÉE DU PROPRIO, ASSAUT DE LA SŒUR
C’est vrai, elle doit avoir raison.
On fait ça avec son copain
ou celui qu’on aime…
Celui qu’on…
Un adorable gros toutou !
Qu’est-ce que tu fais ici tout seul ?
ADOPTEZ-MOI S’IL VOUS PLAÎT
– Bonjour à tous !
– Salut…
– Qu’est-ce que tu nous ramènes, là ?
– Un husky, je crois…
– Un peu trop poilu pour un husky.
– C’est un croisement ?
– Avec un colley ?
– J’ai pas demandé sa race !
On l’a abandonné,
je l’ai trouvé en venant ici.
Un aussi gros chien
abandonné en pleine rue ?
Il a de sacrés longs cils !
– Ses yeux ressemblent à ceux de Maika !
– C’est vrai !
– Ah bon, vous trouvez ?
– Oui !
Je vois, c’est pour ça…
C’est pour ça qu’il a été abandonné !
Je ne disais pas ça dans ce sens-là !
ADOPTEZ-NOUS S’IL VOUS PLAÎT
Tu vas l’adopter alors, Sakuranomiya ?
Vous avez une grande maison
avec un grand jardin.
J’aimerais bien, mais mon frère et ma sœur
n’aiment pas trop les chiens.
– Ah bon ? Les deux ?
– Oui…
Trouvons-lui au moins une famille d’accueil.
Qui peut le garder ?
Je vis seul et en appart,
je ne peux pas.
Je n’ai pas la place non plus.
Les animaux sont
interdits chez moi, désolée.
Je sais ! On n’a qu’à le refiler
à un de nos otaku de clients !
Je ne suis pas convaincu…
Mais d’où sort ce chien ?
On n’a qu’à le filer au patron.
Ne décidez pas pour moi
en mon absence !
Il y a encore Miu !
EN JOUR DE CONGÉ
Allez, regarde ses yeux.
Ils ressemblent
à ceux de Sakuranomiya, non ?
Non, non ! On va mettre une affiche
pour trouver quelqu’un…
Si tu le gardes,
Sakuranomiya viendra le voir chez toi.
– Il habite près d’ici ?
– Au-dessus du café.
Un hamac dans les combles,
comme à l’étranger !
Euh, Maika ?
C’est un appartement normal…
Allez, patron, garde-le !
Idol et animal mignon,
vous aurez le duo parfait !
Montre-nous ta grandeur d’âme.
Patron,
je vous aiderai autant que possible,
alors, s’il vous plaît !
Maika…
En plus, un gros chien
renforcera votre aura d’étranger !
De quelle aura tu parles ?
Bon, on va voir son appart, alors ?
Une petite minute !
C’est bon !
Il est allé cacher tous ses trucs d’otaku.
– Allez-y, entrez.
– Merci.
Ben, tu n’entres pas ?
Vous enlevez vos chaussures…
Évidemment, Maika !
On est au Japon ici !
Que c’est joli ! La plante verte
et les stores font très mature !
J’aime beaucoup le côté simple et sobre !
Je n’aime pas être surchargé de bibelots.
Le toutou aussi aime votre appartement !
C’est là qu’il a tout caché ?
Nous irons acheter le nécessaire
après le travail, alors.
Une petite seconde !
Je n’ai pas dit que je le gardais !
Donne pas de faux espoirs, alors…
Demandons d’abord à Miu si elle peut.
Oui, c’est vrai, je n’ai même pas
pensé à vous dans tout ça…
Excusez-moi.
Maika…
Très bien, j’accepte
de le garder quelque temps.
– Super !
– Merci beaucoup !
C’est génial, hein ?
Au fait,
il te faut un nom provisoire.
Puisque tu vas occuper
l’appartement du patron…
Pourquoi pas « le proprio » ?
C’est parfait !
Attends une minute !
Il est au-dessus de moi ?
Bon, nous, on y retourne.
C’est cool que le patron
accepte de le garder.
Oui !
Il va rester avec le patron tout le temps,
j’envie un peu le proprio !
– Quelque chose ne va pas ?
– Euh, non, rien…
Allez, c’est bientôt l’ouverture.
Au travail, au travail !
– Alors ?
– Il va le garder pour l’instant !
Je l’ai appelé « le proprio » !
CHERCHE FAMILLE
REGARD MAUVAIS MAIS AFFECTUEUX
Beau boulot, tout le monde.
LE PROPRIO
Tu as de l’appétit, toi, dis donc.
Garder un chien, même provisoirement,
ne m’arrange pas.
Mais…
Il ressemble à Maika…
Ne me saute pas dessus comme ça !
Mais…
Tu es un mâle, à ce que je vois…
Non, laisse-moi tranquille.
Tu as vu l’heure qu’il est ?
On ira se promener plus tard…
D’accord, on y va ! On y va !
Je tombe de sommeil, moi !
J’ai compris,
c’est la grosse commission.
Mais tu fais quoi, là ?
Tu n’as pas du tout
envoyé le sable au bon endroit !
Quoi ? Tu veux t’excuser ?
C’est toi qui as fait ça !
Ne joue pas l’idiot !
Hé, patron,
– dans l’épisode d’hier…
– Je ne l’ai pas vu !
J’ai dû enregistrer mes anime,
pas de spoiler !
Tu ne les regardes plus en direct ?
Je dois promener le proprio le matin,
je ne peux plus me coucher tard.
C’est pour ça que tu fainéantes moins.
C’est pas mal, ça !
Alors tu as une vie bien réglée,
maintenant.
Mafuyu ?
C’est plutôt positif.
Surtout pour nous.
– Ça ne l’est pas pour moi !
– Mais si, voyons.
– On dit « heure du matin, heure du gain ».
– Du gain ?
Ne dis pas n’importe quoi !
Ne pas regarder en direct
dégrade ma qualité d’otaku !
La qualité de ton travail, tu t’en fous ?
C’est faux, il n’y a aucun gain…
Le patron n’a pas l’air
dans son assiette. Il a un souci ?
Eh bien, en fait…
Je vois, c’était donc ça.
S’occuper du proprio
est une charge lourde pour le patron…
Je sais !
Patron !
J’ai fait des biscuits, vous en voulez ?
Le résultat n’est pas parfait,
mais prenez-les.
Mais la cuisine de Maika est…
Avec plaisir, merci !
Ils sont délicieux !
On avait fait un dessert avec Mafuyu,
l’autre fois.
Depuis, je m’entraîne à faire des gâteaux.
Pour vous remercier
de vous occuper du proprio,
puis-je vous faire d’autres gâteaux ?
C’est merveilleux, Mafuyu !
Je ne m’attendais pas
à un gain aussi formidable !
Un gain ?
Si je fais des gâteaux pour le patron,
il faut que je varie les goûts.
Aux framboises, aux noix
ou aux raisins, par exemple…
Je vais m’y mettre à fond !
Grande sœur…
Qu’est-ce que c’est que tout ça ?
Et hop.
J’ai acheté un peu trop de choses…
Avec tous ces bocaux, ça a dû être lourd.
Ce sont des fruits séchés, c’est ça ?
Que comptes-tu faire de tout ça ?
Eh bien, en fait,
je vais faire des gâteaux pour le patron.
Du coup, je me suis emballée
en faisant les courses.
– Une grande première !
– Grande sœur ?
C’est parti !
– Maika, tu as une minute ?
– Oui.
J’aimerais te rendre visite
à ton travail, demain.
Ça te dérangerait que je vienne ?
Tu sais quel genre de café c’est,
n’est-ce pas ?
C’est là où tu dois jouer la sadique.
Mon service ne sera
sans doute pas très agréable.
Ça ira, je suis habituée à ton sadisme.
Comment ça, habituée ?
– Si tout ça ne te dérange pas…
– Je peux venir, alors ?
Merci, Maika !
Ma sœur va venir demain…
Je veux qu’elle voie
comme je travaille dur !
Je dois voir le développement
de l’amour de Maika de mes yeux !
– Il y a un dress code ?
– Non, viens habillée normalement !
Je viens me présenter à vous !
Et donc,
ma sœur va venir au café aujourd’hui.
Ça fait longtemps
qu’on ne l’avait pas vue !
Je dois me montrer
sous mon meilleur jour !
Akizuki !
Je te laisse la cuisine aujourd’hui !
Allez, au boulot.
– Maika !
– Viens comme une personne normale !
Assieds-toi près de la fenêtre.
– Voici le menu.
– Merci.
Que vais-je commander ?
Tu as des recommandations ?
Oui, je te conseille
notre gâteau du mois.
Très bien, alors je vais prendre ça.
C’est un gâteau que le patron a fait
d’après une de mes idées.
C’est votre création ?
Voici notre première œuvre commune !
Alors je veux goûter
cette œuvre commune de l’amour.
Entendu !
Appelle-moi
si tu as besoin de quelque chose.
D’accord !
Maika !
J’arrive !
Tu veux commander ?
Je trouve que
cet uniforme te va très bien.
Euh, c’est gentil, merci beaucoup.
Maika !
J’arrive !
Ce thé noir est délicieux !
Maika !
J’arrive !
Ce sucrier est très joli !
Maika ! Maika !
– Tu vois ce…
– Grande sœur !
Appelle-moi seulement
si tu as besoin de moi !
– Voilà la serveuse sadique !
– Rien à voir !
Maika, tu peux prendre ma commande ?
À moi aussi, Maika !
Ça suffit, ces grognements.
C’est pas une porcherie, ici.
Grouik, grouik !
Maika est très populaire
auprès des clients masculins.
Elle a l’air de bien s’amuser avec eux.
Cela ne risque-t-il pas
de tracasser le patron ?
Excuse-moi !
Hé, patron.
– La sœur de Sakuranomiya t’appelle…
– Moi ?
Si elle veut voir le patron,
c’est pour se plaindre, non ?
Excusez-moi…
Vous m’avez fait appeler ?
– Patron…
– Oui ?
Ne vous tracassez pas, Maika est fidèle !
De quoi parlez-vous ?
Elle voulait quoi ?
Je ne sais pas trop,
mais elle m’a encouragé.
En tout cas,
pour la grande sœur de Maika…
Elle dégage quelque chose d’apaisant.
Elle n’a pas les yeux en amande !
Le frère aussi a les yeux tombants.
Ta filiation est peut-être
compliquée, Maika ?
Non, pas du tout.
Nous sommes bien sœurs,
je vous rassure.
Mon frère et ma sœur ressemblent à ma mère
et moi à mon père.
Oui, c’est plus logique.
Mais…
C’est vrai que, quand j’y réfléchis,
mon père n’a pas
le regard si sévère que ça…
Peut-être que, contrairement aux autres…
PRENEZ SOIN DE CETTE ENFANT.
SON NOM EST MAIKA.
J’ai été trouvée dans la rue ?
– Pardon, c’était une blague !
– C’est faux, Maika !
Ne t’en fais pas !
Vous êtes sœurs, c’est sûr !
La croissance de chacun
dépend de différents paramètres.
Tu ferais delà peine à ta famille
en disant ça, Maika.
Oui, vous avez raison.
Merci beaucoup, patron !
Je t’en prie, ce n’était rien du tout…
C’est vous qui avez fait pleurer Maika ?
Non, c’est un malentendu !
Au contraire, il m’a consolée !
Ah bon, vraiment ?
J’ai vu Maika pleurer en venant payer,
j’ai instinctivement blâmé le patron.
Navrée d’avoir présumé ainsi.
Maika est de nature assez anxieuse,
j’espère que vous prendrez soin d’elle.
Oui, bien sûr !
Eh bien, sur ce…
Merci, c’était un régal.
Vous êtes sœurs, pas de doute…
Maika, pourquoi ?
Pourquoi tu n’as pas
invité ton grand frère aussi ?
Eh bien !
– Tu n’arrêtes plus la pâtisserie !
– Non !
Tu en emmènes aujourd’hui aussi ?
Oui, le patron est toujours
ravi d’en manger.
Bonne journée !
– Et hop !
– Dis, patron…
Tu as un peu farci, non ?
J’ai l’impression que
tu es plus dodu qu’avant…
Moi ? Certainement pas.
– Ça craint…
– Tu as grossi.
– Non, c’est faux !
– Si, tu as grossi.
Maika !
Je n’ai pas grossi, hein ?
Eh bien, c’est vrai que
vous avez très légèrement changé…
Mais ne vous en faites pas.
Même si vous avez forci,
vous êtes toujours vous.
Tu n’entendras ça
que pour les premiers kilos.
Regarde la réalité en face,
admets que tu as grossi, gros tas.
Ne m’appelle pas comme ça !
Tu t’empiffres de chips
en regardant des anime la nuit ?
Mais non !
Je ne vois pas
ce qui a pu me faire grossir…
Au fait, patron, tenez.
– Je vous ai fait un quatre-quarts !
– C’est ta faute !
J’ai poussé le patron vers l’obésité
sans m’en rendre compte…
Je suis un gros tas…
C’est normal, quand on mange
des gâteaux tous les jours…
Plus de gâteaux pour l’instant.
Moi qui faisais ça pour le remercier…
Tu peux lui faire des gâteaux si tu veux.
Mafuyu ?
Par contre…
DINO, 26 ANS
Toutes les calories ingérées
devront être brûlées !
Je savais bien qu’il n’y avait
aucun gain pour moi !
Prochain épisode :
Je vais tout t’apprendre de A à Z.